## Co-created IP
*Как решить одну из возникающих проблем связанную с «владением» совместно созданных технологических приложений, платформ и данных, особенно, когда они являются частью государственной инфраструктуры?*


------------

Мы предлагаем создать децентрализованную распределенную платформу для совместного ведения проектов разными субъектами.
<br/>
В этой платформе любые взаимоотношения между ее участниками будут подкрепляться цифровой или электронной\* подписью. История этих взаимоотношений должна сохраняться на всех узлах одновременно.
<br/>
Платформа будет доступна для регистрации физических, юридических лиц и государственных органов. Все субъекты смогут создавать публичные и/или приватные проекты.
<br/>
Также предполагается применять систему контроля версий, адаптированную под задачи платформы, для обеспечения работы с изменяющейся информацией.
<br/>
На платформе смогут храниться данные в любом виде: исходный код, изображение, структурные документы и т.д. Все они будут подписываться цифровой или электронной подписью\*, что позволит решить проблему с авторскими правами при совместном владении.
<br/>
Благодаря системе контроля версий, возможно будет отследить всю цепочку изменений проекта: создание проекта, добавление документов, изменения и т.д., и если злоумышленники захотят изменить данные на одном узле, то на остальных узлах останется правдивая информация.
<br/>
Также, платформа будет поддерживать несколько типов пользователей: владелец, совладелец, менеджер и т.д.

Проблемы, которые решает платформа:
- бюрократические аспекты в управлении интеллектуальной собственностью
- коррупция
- рейдерство
- недобросовестное партнерство

Альтернативное использование:
- заключение партнерских соглашений
- управление частной собственностью

\* -  для стран где обязательна письменная форма подписи для передачи прав